práticas de contabilizações.
Então aqui começa realmente,
né?
O nosso débito de crédito,
Então.
Vamos entender as partidas,
né?
Já falamos,
demos toda uma roupagem,
está todo mundo preparado.
Vamos entender aí
partidas dobradas.
Partida
lançamento
dobrada
na realidade duplicidade
para cada adepto eu tenho um crédito equivalente.
Por isso partidas dobrada,
que foi o que o Luca Paccioli criou lá em 1494,
né?
Que nós comentamos,
Partidas dobradas para cada adepto tem um crédito correspondente.
Por isso que o balanço bate,
né?
Entendeu
Partidas dobradas,
né?
Olha lá.
Aqui nós temos lá,
né?
A empresa conceito do débito e do crédito.
Então nós temos aqui na empresa,
né?
Nós temos lá os sócios.
e no passivo sócio está no patrimônio líquido perfeito
No passivo são capital de terceiros,
né?
Origem de recursos
Então o o lado do passivo todinho é a
origem dos recursos da onde vem os recursos vem dos
sócios que botou o capital ou vem de terceiros de
empréstimo de contas a pagar que estão financiando a empresa
para serem aplicados no ativo
no quê?
no caixa,
no banco,
no estoque,
em máquinas e et cetera.
Então nós costumamos dizer que o passivo é a origem e que o ativo é a aplicação.
Por isso que nós tínhamos lá em 1976,
quando a lei 6404 foi promulgada,
um demonstrativo que chamava doar
demonstrações das origens e aplicações de recursos
origens no passivo,
aplicações no ativo
perfeito
que perdurou
até dezembro de 2007 a partir de janeiro de 2008 através da Lei 11638,
ela substituiu.
a doar pela DFC Demonstração de fluxo de caixa
perfeito é o que tá valendo hoje
pelas novas contabilidades,
né?
Então aqui nós temos aplicações de recursos.
Então vocês viram
todo ativo.
Ele terá todo passivo passivo terá a natureza credora é crédito.
Todo passivo é crédito,
inclusive o patrimônio líquido
e todo ativo terá uma natureza devedora é débito.
Tá Vocês entenderem
attivo débito passivo crédito
Ah,
professor,
mas eu tenho o saldo no banco.
O extrato no banco é débito é
na contabilidade é
Ele é crédito para o banco.
Pra mim é débito.
Então não confunda com a conta corrente particular de vocês.
Quando é de débito é que vocês estão devendo,
né?
Pessoa física é isso,
a pessoa jurídica não
o débito é um direito que eu tenho.
É um bem que eu tenho.
Tá lá no banco.
O meu banco é devedor na contabilidade.
Ele não pode ser credor.
Ele é sempre devedor
perfeito.
E o crédito lá no caso,
ele é credor,
né?
O passivo é credor
e o ativo é devedor.
Algumas não,
não vai ser 100% todo ativo devedor,
todo passivo credor
Algumas contas vai ter saldo invertido.
Então nós podemos ter algumas contas muito poucas no ativo que vai ser credora.
e vou ter muitos,
muito poucas contas no passivo que vai ser devedora.
Tá
via de regra,
sempre devedor o ativo e credor o passivo.
Tá
Então o extrato bancário.
Você vê que é diferente
para que vocês fixem esse aprendizado
é como
se a
empresa devesse,
né?
para terceiros.
Por isso que devedores,
né?
Todo ativo é débito.
Todo passivo é crédito.
Tá o saldo final deles,
porque as transações
vai receber débito e crédito,
tanto no ativo quanto no passivo.
Como nós vamos entender,
tá,
vai receber débito e crédito.
quem deve o recurso ou quem recebe o recurso débito,
crédito,
quem fornece o recurso ou a origem do recurso.
Tá por isso crédito,
débito e crédito ativo e passivo.
Tá
aqui.
Eu simulei
alguns lançamentos pra gente entender passo a passo pessoal
de tudo isso que nós já falamos hoje.
Olha só.
A Companhia Rio Jordão
iniciou sua atividade em outubro de 2024,
realizando as operações abaixo descrita.
Então a contabilidade.
Nós fechamos mês a mês,
todo mês
o balanço é uma vez por ano.
12 meses.
Quando você junta 12 meses,
você fecha o balanço
Não necessariamente eu preciso fechar em dezembro.
Eu posso fechar o balanço em qualquer período do ano
desde que tenha 12 meses.
O mundo inteiro trabalha assim 12 meses eu fecho o balanço.
Então
no Brasil o ano fiscal para fins de imposto de renda e contribuição social.
A Receita Federal diz que o ano tem que começar em janeiro e terminar em dezembro.
Legal para fins fiscais
para fins contábeis societários qualquer mês do ano,
mas pra evitar fechar dois balanços,
um para atender a fiscalização,
outro para atender
a empresa.
A empresa fecha um só em dezembro.
A grande maioria perfeito Só pra vocês entenderem.
Então ó
aqui eu montei uma simulação.
A Companhia Rio Jordão iniciou suas atividades em outubro de 2024,
realizando as seguintes operações
operação um.
os sócios integralizaram o capital de 100000 por meio de um depósito bancário.
Integralizou,
colocou.
Nós já explicamos isso.